Em que molde, qual que é a sustentação legal que nós temos para trazer essa interpretação?
Aqui eu trago para a gente o nosso Código Tributário Nacional,
que dentro dos artigos 107 até o 112 nos traz essa orientação.
Qual que é a regra para que eu faça a aplicação da interpretação?
Quais são os casos em que eu vou usar o método restritivo?
Quais são os casos que eu vou usar a analogia ou o método extensivo?
Então o Código Tributário Nacional, ele já traz dentro dos seus artigos
as formas que eu devo trazer a interpretação legal.
Observando o princípio da legalidade, nós falamos anteriormente,
eu preciso de ter uma legislação que antecede a cobrança do tributo.
Exceto a gente tem ali os tributos que são
extras fiscais.
Mas via de regra, sim, nós precisamos trazer o princípio da legalidade
e podemos, não podemos esquecer da segurança jurídica.
Então nós temos que observar a legislação,
trazer a aplicabilidade, a aplicação da norma legal ao caso concreto,
observando a legalidade e observando a própria segurança jurídica.
A interpretação, ela não tem,
o objeto de criar novos tributos e nem de ampliar bases de cálculos.
A interpretação, ela traz para a gente a orientação de como que está sendo aplicado
a própria legislação no caso em concreto.
Ela não vem trazer criação de novos tributos ou marjorar um tributo que já existe.